### ６．護〔ご〕翼〔よく〕軍第一師団

[пауза]

マゴメダリ・ブロントン博士。

種族は単眼鬼〔キクロペ〕。職業は医者であり、研究者である。

医学、言語学、天文学、物理学、工学、史学、経営学、神秘学……何十年とかけて幾〔いく〕度〔ど〕となく学術院へと入り、卒業し、いくつもの分野の知識を修めた才人である。単眼鬼〔キクロペ〕は長〔ちよう〕寿〔じゆ〕の一族であるため、長い人生を学問に注ぎ込む者も珍〔めずら〕しくない。とはいえ、彼のように節操なく様々な分野に手を出す者はそう多くない。

一応コルナディルーチェ市の総合施〔せ〕療〔りよう〕院に所属し、様々な薬〔やく〕剤〔ざい〕開発や治療法研究の指揮をとっている。黄金妖精〔レプラカーン〕の生態および成体化調整技術の研究も、そういったプロジェクトのひとつとして、何十年もの長さにわたって担当してきている。もう何十年も昔のことになるが、業務上必要なこととして、二位呪器技官の地位を与〔あた〕えられたこともあるとか。

つまり。現在すべての成体妖〔よう〕精〔せい〕兵たちが調整の時に世話になった、単眼鬼〔キクロペ〕の医者、その人のことである。

「あー、あーあー！　アレか！　あのでっかいおっさんか！」

ノフトがこくこくこくと首を縦に振っている。

ティアットも、もちろんその人物のことはよく覚えていた。でっかいシーツみたいな白衣を着た単眼の巨〔きよ〕漢〔かん〕。調整前の問〔もん〕診〔しん〕をしている間、こちらが小さかったこともあって、目を合わせるために猫〔ねこ〕のように背を丸めていたのが印象的だった。

「そっか……そんな名前だったんだ……」

ぼんやりと、ティアットはそうつぶやいた。人には名前があるんだな、などと当たり前のことを今さら再〔さい〕確〔かく〕認〔にん〕したりもする。

「ナイグラートが学生時代に世話になった先輩でもあるんだとさ。当のマゴメダリ博士にとって何週目の学生時代の話なのかまではわかんねーが」

「へぇ？」

と言われても、いまいちピンとこない。

「それで？　あのおっさんが、次に暗殺されるって話になってるわけか？」

「そうなるな」

短い沈黙。

「無理じゃねーか？」

ノフトがぽつりとつぶやいた。

ティアットも同意見である。こっそり、無言で頷〔うなず〕く。

単眼鬼〔キクロペ〕は、巨大だ。体格に見合った重量もある。そして、その身の内側に秘〔ひ〕めた生命力は、喰人鬼〔トロール〕と比〔ひ〕較〔かく〕されるほどに強い。

並の刃〔は〕では刺〔さ〕さらないし、毒が効くという話もないし、火薬銃で撃〔う〕たれたところで大して応〔こた〕えないだろう。本当の意味で不死である〈獣〔けもの〕〉などを別にするならば、浮遊〔レグル〕大陸群〔・エレ〕でもっとも殺しにくい生命のひとつであるはず。

「さて、どうだろうな。『無理じゃねーか』程度で諦めてくれるような相手なら、それこそ話は早〔はえ〕えんだがよ」

[пауза]

街を行く。

いつかの思い出が、少しずつティアットの内に蘇〔よみがえ〕ってくる。

大通り。最初にここを歩いた時には、ヴィレムと一〔いつ〕緒〔しよ〕だった。わがままをたくさん言った。仕方がないなと呆〔あき〕れながらも、なんだかんだで嬉〔うれ〕しそうに、あの人は自分のわがままに付き合ってくれた。

二度目に訪〔おとず〕れた時には、大勢だった。あの時にはラキシュもいた。あんなおとなしそうな顔をしているが、あの時のあの子は、最初の時のティアットよりも激しく興奮していた、と思う。引っ張られて、振〔ふ〕り回されて。さんざんな思いはしたけれど、とても楽しい思い出だった。

──ああ、なぜだろう。

小さかったころから映像晶〔しよう〕石〔せき〕で見てきた場所。どこの通りでどんなドラマが繰り広げられていたのか、全部暗記している。けれど、道々で思い出される情景は、晶石越〔ご〕しに見たどのシーンでもなく、自分自身がその場所を、誰〔だれ〕かと走り回っていた時のものだ。

[пауза]

護翼軍司令部の正門を潜〔くぐ〕る。

「……ん？」

妙〔みよう〕な空気が流れている。

いわゆる戦〔せん〕闘〔とう〕中の緊〔きん〕張〔ちよう〕、というのとは少し違〔ちが〕う。大声を上げる者も走り回る者もいない。ただ、行き交〔か〕う兵士たちがいずれも、ピリピリとした奇〔き〕妙〔みよう〕な緊張を漂〔ただよ〕わせている。

「ここ、あまり来たことないんですけど」ティアットは辺りを見回す「こんな感じの場所、でしたっけ。だいぶ雰〔ふん〕囲〔い〕気〔き〕が違うみたいな……」

「今ここを使ってるのは第一師団だからな。ライムスキンの旦〔だん〕那〔な〕の第二師団がいたころと比べりゃ、そりゃあ変わるさ」

第一師団は、護翼軍の中でも、浮〔ふ〕遊〔ゆう〕島同士の限度を超〔こ〕えた争いを調停することを目的に編制されたものだという。そのため、〈獣〉のような不死の外敵などではなく、同じように生命を持った大陸群の住人とのみ敵対し、戦っている。

〈獣〉たちとの戦いの場で感じていたそれとはずいぶんと違う、この居〔い〕心地〔ごこち〕の悪い緊張感はそのせいか。そう、ティアットは理解する。

「それだけって感じでもねーな。また面〔めん〕倒〔どう〕なことになってなきゃいいんだが──」

「グリック・グレイクラック三位技官？」

小〔こ〕柄〔がら〕な羊頭の上等兵に、声をかけられた。

「それに、お連れの方々は、ノフト・カロ・オラシオン上等相当兵と、ティアット・シバ・イグナレオ上等相当兵ですか？」

「ああ、そうだ。連〔れん〕絡〔らく〕は行ってるよな、『黒〔くろ〕塗〔ぬ〕りの短〔たん〕剣〔けん〕』事件の件で、第二師団と第五師団から応〔おう〕援〔えん〕としてやってきた」

黒塗りの短剣。それが問題の連続暗殺事件につけられた暗号名であるらしい。ところかまわず連続殺人という言葉は使えないから、という理〔り〕屈〔くつ〕だろうけれど、あまり大差がないような気もする。

「ええ、まぁ、はい。承〔うけたまわ〕っています、はい。しかし、そのですね……」

「長旅の後なんでまず休〔きゆう〕憩〔けい〕させてくれ……と言いてーところだが、どうやらさっそく何かあったみてーだな。一通りの事情を教えちゃくんねーか。あるいは、そいつを話せる権限のあるやつんとこまで連れてって欲しいんだが」

「いえ、そのですね、はい」

上等兵は曖〔あい〕昧〔まい〕な相〔あい〕槌〔づち〕を繰〔く〕り返すばかりで、いまいち会話が進まない。

「なあ、おい。俺、そんな難しいこと言ってるか？」

「いえいえ、その、別にそういうわけではないのですが。そうだ、休憩の件でしたら、ええ、すぐにでも。士官用のお部屋にご案内しますので……」

「いや、だから、それより先にだな」

再度詰〔つ〕め寄られた上等兵は、観念したように、

「……申し訳ありません。第一師団総団長の命により、情報はお渡〔わた〕しできないのです」

羊頭を下げて、そんなことを言った。

「は」

「はぁ!?」

素〔す〕っ頓〔とん〕狂〔きよう〕な声を出したのは、ノフトだった。

「何だよ、そりゃ!?　どうしてそういうことになんだよ!?」

「わざわざ遠いところからお出〔い〕でいただいて、本当に申し訳ないのですが、ええ、あなたたちをこの件には関〔かか〕わらせられないとのことで……」

ノフトが頰〔ほお〕をひくつかせ、

「なんだとこんにゃろーっ！」

血管が切れた音が、聞こえたような気がした。

[пауза]

ずかずかずかと、ノフトが廊〔ろう〕下〔か〕を行く。

「ま、待ってくださいよ先〔せん〕輩〔ぱい〕、落ち着いて」

ティアットは慌〔あわ〕てて、その背を追いかける。

「あたしゃ落ち着いてる！」

「そういうこと言ってる人が本当に落ち着いてるなんてことありませんから！　ああもう、グリックさんも止めてくださいよ！　なんで笑ってるんですか！」

「あー、いや。俺も、怒〔おこ〕ってねーわけじゃねーんだがな。そいつが先にキレちまったからタイミング逃〔のが〕したっつーか。いつもよりだいぶキレ方が丸いから、手〔た〕綱〔づな〕もお嬢〔じよう〕ちゃんに任せときゃ大〔だい〕丈〔じよう〕夫〔ぶ〕だろうしな」

「そんな無責任なぁ！」

腰〔こし〕に抱〔だ〕き着いて引き留めようとしたが、無〔む〕駄〔だ〕だった。強〔ごう〕引〔いん〕に前進するノフトに引きずられ、ずるずるずるると廊下を這〔は〕い進む羽目になる。誰ともすれ違わなかったのは幸運だった、こんな姿、身内以外の誰にも見せたくはない。

「おいこらぁ！」

ノックなど、もちろん、するはずもなく。

第一師団総団長室の扉〔とびら〕を、ノフトは、叩〔たた〕き割らん勢いで開く。

「……騒〔そう〕々〔ぞう〕しいな」

果たしてそこに、目当ての人物は、確かにいた。

窓〔まど〕際〔ぎわ〕に立ち外を眺〔なが〕めていた巨漢の黒〔くろ〕山羊〔やぎ〕頭が、ゆっくりと、振り返る。

「あんたが、ここの総団長か？」

先輩いぃぃ！　と、叫〔さけ〕びたいところだったが、うまく声が出ない。

「如何〔いか〕にもその通り。カゲラ一位武官、護〔ご〕翼〔よく〕軍第一師団総団長の座を拝命している。して、そう尋〔たず〕ねる無礼者は何者だ」

重い、威〔い〕厳〔げん〕に満ちた声。

「第二師団所属、上等相当兵ノフト・カロ・オラシオン。この名乗りの意味、総団長サマならよくご存じのはずだよなぁ？」

「……ああ。例の精〔せい〕霊〔れい〕兵器であるか」と黒山羊頭はつまらなそうに、「この目で見るのは初めてだが、なるほど、人がましく話すというのは真実であったのか」

「────────へぇ」

「先輩ぃ!?　待って、止まって、思いとどまって！　ダメだから、それ以上失礼なことしたら、ライムスキンさんたちにも迷〔めい〕惑〔わく〕かかるからぁ！」

今の自分、ちょっとラキシュみたいだな……必死になってノフトに飛びつきながら、そんなことを思う。周りが無〔む〕茶〔ちや〕をやって、必死になってそれを止めようとして、でも言うことを全然聞いてもらえなくて。

なんというかこれ、体力的にも精神的にも、想像していたよりも大変だ。ラキシュはいつも、こんな思いを抱〔かか〕えていたのか。今度あの子に会ったら、なんかいろいろ労〔ねぎら〕おう。それと、謝ろう。

「はいはい、お騒〔さわ〕がしいところ失礼しますよっと。第二師団所属、機〔き〕甲〔こう〕三位技官グリック・グレイクラック、ちぃとお話を伺〔うかが〕いてーんですがね」

開いた扉から、グリックがひょいと顔を出す。

「貴〔き〕殿〔でん〕がこの兵器の目付役か。任された手綱であれば、確〔しつか〕りと握〔にぎ〕るものだ。あまり勤勉な質〔たち〕ではないと見えるな」

「へっ」グリックは鼻で笑う「そいつはご慧〔けい〕眼〔がん〕。個人的にはいまだに、なんでまたこんな窮〔きゆう〕屈〔くつ〕な服なんざ着てるのか納〔なつ〕得〔とく〕できてねーところがありましてね」

「であろうな。〝石灰岩〔ライム〕〟はいつも、貴殿のような迷い人を己〔おの〕が舎〔しや〕に誘〔いざな〕う。長い付き合いだが、あの哲〔てつ〕学〔がく〕じみた嗜〔し〕好〔こう〕ばかりは、いつまで経〔た〕っても理解できん」

疲〔つか〕れたように、山羊頭が首を振る。

あれ、とティアットは不思議に思う。今のは苛〔いら〕立〔だ〕ちを表すような言葉であり、仕草だった。だというのに、どういうことか、目の前の人物から〝石灰岩〔ライム〕〟──ライムスキン一位武官への悪意や敵意というものは、まるで感じられなかった。

どちらかというと、敬意とか、親愛とか、そういったタイプの……

「ともあれだ。望まぬ増〔ぞう〕援〔えん〕とはいえ、客は客である。無下に扱〔あつか〕うつもりはない」

「どの口でムガ！」

「だから先輩は落ち着いてぇ！」

妖〔よう〕精〔せい〕二人の取っ組み合いにはまるで構わず、山羊頭はグリックに向かい、

「ここまで押しかけてきた理由を確〔かく〕認〔にん〕する。『黒塗りの短剣』の一件から外された事を得心できん、ということで相〔そう〕違〔い〕ないな」

「話が早くて助かるね」

グリックは肩〔かた〕をすくめる。

「こっちだって、手伝いのバイトで来てるわけじゃねーんだ。多少居心地悪〔わり〕ぃ思いをさせられる程度ならともかく、理由も言わずに門〔もん〕前〔ぜん〕払〔ばら〕いってのは、さすがにな」

「理由を語れば良いのだな」

ふ、と山羊頭は嘆〔たん〕息〔そく〕とも嘲〔ちよう〕笑〔しよう〕ともつかない息を漏〔も〕らし、

「昨夜、マゴメダリ・ブロントンが拉〔ら〕致〔ち〕された」

「……はぁ？」

「確定情報だ。裏をとってもらっても構わん」

「あ、いや……別に疑ってるわけじゃねーんだが」

へぇ、とノフトが感心したような声を漏らす。

「あのおっさんを、拉致ねぇ……どこの誰〔だれ〕だか知らねーが、すげーじゃねーか」

確かに。不〔ふ〕謹〔きん〕慎〔しん〕だとは思うが、それはそれとしてノフトの言うことも分かる。

何せ相手は単眼鬼〔キクロペ〕である。そして単眼鬼〔キクロペ〕は単眼鬼〔キクロペ〕であるという時点で、学者畑だろうと何だろうと、もう問答無用ででかくて重くて強くて強くて、もうひとつおまけにとても強い。殴〔なぐ〕って気絶させるとか銃〔じゆう〕で脅〔おど〕していうことを聞かせるとか薬で眠〔ねむ〕らせてこっそり運ぶとか、ひとが「拉致」の際に使う正〔せい〕攻〔こう〕法〔ほう〕の類〔たぐい〕は、どれも通用しなそうな気がする。

いったい、どういう手を使ったのだろう。

「此〔この〕程〔ほど〕、貴〔き〕翼〔よく〕帝〔てい〕国〔こく〕の潜〔せん〕伏〔ぷく〕兵がこの街を徘〔はい〕徊〔かい〕している。下手人は彼奴〔きやつ〕らかと訝〔いぶか〕しみもしたが、どうやら違う。帝国とはまた別、独立勢力の者が、目標たるマゴメダリを抱えたまま現在も遁〔とん〕走〔そう〕中だ」

いやな予感がした。

「あの」ティアットはノフトに組み付いたまま片手だけを挙げて「お話し中申し訳ありません、第五師団のティアット・シバ・イグナレオ上等相当兵です。質問の許可をいただけないでしょうか」

ふん、と山羊頭が鼻を鳴らす。

「質問を許可しよう、精霊兵器」

「ありがとうございます。えっと……その犯人、もしかして、銀〔ぎん〕髪〔ぱつ〕の徴無し〔シルシナシ〕だったりしませんか？　こう、目つきが悪くて、愛〔あい〕想〔そ〕はいいけど信用できない感じで」

まさかとは思ったけれど、その疑問から逃〔に〕げることはできなかった。なにせタイミングが良すぎる。あいつが（たぶん）ここの浮〔ふ〕遊〔ゆう〕島を訪〔おとず〕れたのとほぼ時を同じくして、正体不明の第三勢力の登場だとか、疑わずにはいられない。

「いや」

返答は早かった。

「下手人の素〔す〕性〔じよう〕は既〔すで〕に特定済みだ。徴無し〔シルシナシ〕というところまでは一〔いつ〕致〔ち〕するが、それ以外は、いまイグナレオの挙げた人物像と一致しない」

あ、なんだ、そうなんだ。ほっと、内心で胸を撫〔な〕でおろした。

そして同時に、少しだけ残念に思った。もし犯人があいつなら、大手を振〔ふ〕って追いかけて、胸を張ってとっ捕〔つか〕まえることができたのに。

「んで？　その話が、俺らが締〔し〕め出される理由にどう繫〔つな〕がるってんだよ？」

「結論を急ぐな。……と言いたいところだが、話すべきことは既に尽〔つ〕きようとしている。貴殿らが知るべきはあとひとつきり。今特定済みと語ったばかりの、下手人の名だ」

「回りくどい言い方は勘〔かん〕弁〔べん〕してくんねーか？　俺だって別に、気が長いわけじゃ」

「ナイグラート・アスタルトス」

さらっと、山羊頭はその名を告げた。

「…………は？」

その場の全員で、当〔とう〕惑〔わく〕の声を上げた。

「ああ、いや。喰人鬼〔トロール〕が父親の名を姓〔せい〕として名乗るのは、未成年である間のみという話であったな。今の名は忘れてくれ」

淡〔たん〕々〔たん〕と、山羊頭は、少しだけ修正されたその名を、改めて呼ぶ。

「下手人の名は、ナイグラート。そしてそれがそのまま、貴殿らを調査の場に招き入れることのできぬ理由だ。我らの稼〔か〕業〔ぎよう〕に情は禁物とはいえ、身内に縄〔なわ〕を打たせる手助けを要求するほど、鬼〔き〕畜〔ちく〕にはなれぬでな」
